Сьогодні ми тут, щоб пізнати Принцип Ґуру.
Що робить ґуру?
Усе, що ви маєте, усі дорогоцінні речі всередині вас – він відкриває їх,
щоб ви про них знали.
Насправді все це вже там – усе.
Усе знання, уся духовність, уся радість – усе там.
(легкий сміх, коли собака виходить на сцену) Саме вчасно! (ще більше сміху).
Усе це міститься у вас.
Єдине, що робить Ґуру, – це дати вам знання про ваше знання, про ваш власний Дух.
Кожен має Дух у собі.
Кожен має духовність у собі.
Немає нічого, що ви отримували б зовні.
Але доки ви не отримали цього знання,
ви маєте справу з невіглаством або ж живете в невігластві.
У цьому невігластві ви не знаєте, який скарб маєте всередині себе.
Тож робота ґуру – дати вам знати, хто ви є.
Це перший крок.
Так починається, так пробуджується у вас те, завдяки чому ви знаєте,
що ви – не цей зовнішній світ, що це все ілюзія.
І ви починаєте просвітлюватися всередині себе.
Одні люди отримують повне світло, а інші отримують його поступово.
Суть усіх релігій у тому, що ви повинні пізнати себе.
Тих людей, які воюють в ім’я релігії, треба піти й запитати,
треба в них дізнатися: «Чи ваша релігія дала вам пізнати
себе?» Якщо всі релігії говорили одну річ, [то це те,
що] ви маєте робити все це лише для того, щоб пізнати себе.
Але люди вдаються до ритуалів.
Вони думають, що, виконуючи всі ці ритуали, вони близькі до Бога.
Вони живуть у повному невігластві щодо себе самих і день за днем виконують щось,
що не має жодного стосунку до них самих.
Безліч акробатики, молитов, пудж – усе це триває.
Бо це все невігластво.
Люди й далі платять їм гроші, і вони стають дуже багатими,
і їхній інтерес – тільки гроші.
Вони хочуть забрати всі ваші гроші, абсолютно всі, і зробити з вас дурня.
Вони потурають вашому его.
З цим потуранням его ви просто починаєте дрейфувати в океан ілюзії, і ви потонули
в цій ілюзії, думаючи, що ви дуже релігійні і що ви з’єднані з Богом, – а це не так.
Щоб пізнати Бога, ви спершу повинні пізнати свою Сутність.
Не пізнавши цього, ви не можете пізнати Бога.
Це необхідно – щоб ви пізнали свою Сутність.
Але коли ви пізнаєте себе, ви пізнаєте лише частково.
Досвіду недостатньо.
Має прийти знання.
І ґуру дає знання про вашу Сутність.
Тепер ви маєте це зіставити.
Ви повинні з’ясувати все, що сказав вам ваш ґуру. Це правда чи ні?
Це правильно чи ні?
Чи це просто ще одна ілюзія?
Тепер у цьому сходженні люди потрапляють у безліч проблем.
Найперша й найголовніша – це проблема его, особливо на Заході.
Его підіймається, і ви починаєте думати, що ви великі,
що ви кращі за інших і що у вас є щось особливе.
Це невігластво небезпечніше за мирське невігластво, Я думаю,
бо в мирському невігластві ви все ж відчуваєте наслідки неправильних речей.
Але коли ви на півдорозі, коли ваше невігластво стосується вас самих,
коли ви йдете у вищу сферу, тоді треба завжди розуміти, що его мати не можна.
Тоді починається інтроспекція.
Ви починаєте дивитися на себе – що з вами не так.
Коли ви розумієте, що у вас є его, ви починаєте дивитися на себе.
Або коли ви виявляєте, що чогось не вистачає чи щось не так,
тоді ви також починаєте займатися інтроспекцією.
Це має бути дуже, дуже щире, дуже щире зусилля.
Деякі люди в Сахаджа Йозі на дуже ранньому етапі починають думати,
що вони дуже великі і що їм не потрібна жодна інтроспекція.
І вони знову підіймаються в хмари невігластва,
не досягнувши стану Сутності, або, Я можу назвати це, Самореалізації.
Отже, ви маєте займатися інтроспекцією і самі побачити,
що ви робили, хто ви є, як далеко ви зайшли.
Наскільки – будь ласка, не перекладайте зараз, добре?
Ви можете зробити це пізніше.
Ви повинні слухати з повною концентрацією.
Навіть якщо ви не розумієте, це подіє – отже,
стиль такої людини поступово змінюється.
Як? Насамперед людина, яка надзвичайно агресивна,
гарячкувата й повна его, починає ставати дуже лагідною й м’якою.
Інший тип – той, хто наляканий,
боїться й дуже обережний, – починає ставати безстрашним.
На цьому етапі у вас немає страхів.
Ви впевнені, що ви на правильному шляху і що ви рухаєтеся правильним курсом.
Вас там не так легко збентежити.
Але все ж ви маєте підійматися вище й вище; туди, де,
коли ви медитуєте, ви розумієте, що всередині вас щось не так.
Ви досягли своєї Самореалізації, ви отримали благословення Самореалізації.
Ваше здоров’я добре, ви отримали всілякі благословення, які й не злічити.
Усе це є, але... все ж вам треба йти далі.
А це – зрозуміти все знання про Сахаджа Йоґу.
Ви маєте зрозуміти його своєю розумовою здатністю, спершу,
для початку, а потім ви маєте перевірити, наскільки це правильно.
Наскільки ви це зрозуміли, наскільки ви над цим працювали, наскільки ви знаєте.
І коли ви починаєте бачити себе, ви починаєте входити у сферу бхакті.
Ви стаєте м’якою людиною, стаєте солодкою людиною, ви не говорите занадто багато,
ви нікого не переслідуєте; ви дуже приємна людина, дуже лагідна, дуже чуйна.
Ця людина має перевірити, як вона поводиться з іншими.
Тепер увага починає рухатися від себе до іншого,
і ви починаєте бачити, як ви поводитеся.
Як ви любите.
Яка якість вашого співчуття?
Коли ви любите когось без жодних очікувань, просто любите,
тоді ви абсолютно віддані цій людині, абсолютно; ви просто слухаєтеся.
Ви зробите для цієї людини що завгодно.
Якщо є ця любов, яку ви називаєте віддачею на милість.
Це просто любов.
Віддача на милість – це не що інше, як любов, і ця любов надзвичайно радісна.
Починається це бхакті, починається ця відданість, і ви очищаєтеся цим бхакті.
Усі погані якості, які у вас є, можете їх так назвати, усі недосконалості,
які у вас є, усі проблеми, які у вас є, – ви їх розумієте й переборюєте.
Тепер, якщо ви бачите когось із такими самими якостями,
з такими самими труднощами, ви в любові до цієї людини намагаєтеся терпіти.
Така людина просто терпить.
Немає жодної агресії, і ці люди прощають.
Реалізовані Душі й далі прощають; їхня здатність прощати – величезна.
Вони не тримають ні на кого злості.
Вони не гніваються ні на кого.
Вони просто й далі терплять і прощають, і прощають.
Це прощення – просто музика, Я б сказала, вашого бхакті.
Наскільки великим було прощення, яке мали ці Вчителі, можна побачити з життя Христа.
Їх катували, розпинали – більшість святих катували.
Люди їх ніколи не любили.
І їх розпинали, але, як ви знаєте, вони ніколи не обурювалися,
вони ніколи не мстилися, вони ніколи не робили нічого, що не було б співчутливим.
Вони мали співчуття, і зі співчуття до таких людей вони відчували:
«О Боже, прошу, прости їм.
Вони не знають, що роблять».
Надзвичайно співчутливі.
І вони такі, це стає їхньою природою.
Коли це стає їхньою природою, вони стають людьми з повним спокоєм.
Вони не збентежені.
Вони ніколи не збентежені тим, що відбувається, і вони думають, що це воля Бога.
Бо ніщо не може їх збентежити, ніщо не може їх засмутити.
Вони просто насолоджуються своєю відданістю.
Відданістю своєму ґуру, можливо.
Відданістю Богові.
У цій відданості вони можуть писати прекрасну поезію, вони можуть танцювати,
вони можуть співати, бо спокій усередині, і вони насолоджуються собою.
Коли вони самі, вони ніколи не самі, вони насолоджуються собою.
Вони знають: «Ми єдині з Божественним»,
– і насолоджуються благословенням Божественного.
Інша річ – вони ніколи не вдаються до штучності.
Вони ніколи не хвилюються, ніколи не засмучуються,
вони не живуть ні майбутнім, ні думками про минуле, – вони в теперішньому.
Коли вони в теперішньому, вони абсолютно безмовні.
Якщо виникає якась проблема або щось із ними трапляється,
вони одразу входять у стан усвідомлення без думок.
Ось яка їхня здатність.
Щоб стати ґуру, ви маєте розвинути таку особистість – не бути нічим зв’язаним.
Тепер Я розповім вам Мій власний приклад.
Я ніколи не спішу, Мене ніколи не турбує час.
Одного разу Я летіла до Америки – бо якщо ви впевнені,
що Божественне має плани для вас, ви не турбуєтеся,
Божественне піклується про вас, тож чому турбуватися?
– Я летіла до Америки, і одна дитина впала.
Я вже збиралася вставати й іти, а вона зламала руку.
І коли Я побачила дитину, Я сказала: «Добре, Я вилікую цю дитину».
«Але, – сказали вони, – Ти ж летиш до Америки!» Я сказала:
«Я все одно полечу!» Тож Я
вилікувала дитину, це зайняло близько півгодини,
а потім Я вийшла: «Добре, їдемо до аеропорту».
Вони сказали: «Матінко, Ти дуже запізнюєшся».
Я сказала: «Я ніколи не запізнююся.
Їдемо!» Ми приїхали туди, до аеропорту, і літак,
яким Я мала летіти, був несправний, тож був
інший літак, що летів до Вашингтона, а не до Нью-Йорка,
а Я хотіла летіти саме до Вашингтона!
Тож просто уявіть, як усе влаштовується, і ми називаємо це «сахадж».
Це влаштувалося «сахадж».
Це означає, що це без жодних зусиль.
Але насамперед ваша особистість має бути такою, щоб ваша відданість була настільки
великою, що Божественне змушене піклуватися про вас... змушене піклуватися про вас!
Ви маєте зрозуміти, що Божественна сила навколо вас,
і ця Божественна сила – абсолютна гарантія вашої безпеки.
Для всього, що ви хочете робити.
Ви можете сказати: «Матінко, Ти дуже могутня».
Ви також можете стати дуже могутніми!
Якщо ви повністю віддасте себе Божественній роботі,
ви також будете мати всі сили, і Божественне
забезпечить усю необхідну роботу, яку ви хочете зробити,
необхідний час, який ви маєте мати.
Усе забезпечується Божественним.
Але коли співчуття поширюється від інших людей на Бога,
або на Божественну особистість, або на вашого
ґуру, тоді жити стає дуже легко, дуже просто,
ніяких складнощів, усе вирішується, і вас нічого не турбує.
Ви просто закриваєте очі, і все влаштовується.
Усе влаштовується так, наче це ваша воля, але вам не треба цього хотіти,
не треба про це думати, це просто влаштовується, а Божественне піклується про все.
Воно піклується про ваш комфорт, піклується про ваше здоров’я, про все.
І цієї Божественної допомоги ви не шукаєте, ви не просите,
але ви – особистість, за яку Божественне відповідальне.
Ви – особлива відповідальність Божественного.
І воно знає, що для вас добре, а що ні.
Це приклад, Я можу навести багато таких, де Я,
скажімо, думала, що хтось прийде на зустріч зі Мною,
а люди казали Мені: «Матінко, він дуже негативний»,
– він ніколи не прийде, він ніколи не прийде.
Усе позитивне буде відбуватися, а якщо станеться щось негативне,
тоді ви скористаєтеся своїм співчуттям.
Якщо це негативне, ви скористаєтеся своїм співчуттям і вирішите проблему.
Ви можете вирішувати свої власні проблеми, проблеми свого оточення, своєї спільноти.
Отже, тепер ви отримали свою Самореалізацію.
Наскільки далеко ви в цьому зайшли, Я не знаю.
У Мене є скарга щодо жінок, щодо багатьох жінок, – що вони не медитують.
Що вони не піклуються про себе, вони не реалізовані душі, і тому багато чоловіків
хочуть із ними розлучитися, бо думають, що ці жінки ні на що не годяться.
І деякі чоловіки також такі.
Щоб вирішити цю проблему, ви маєте мати співчуття, і ви маєте так чи інакше,
зі співчуттям, прихилити до себе партнера свого життя.
Врешті-решт, чоловіки набагато зайнятіші, ніж жінки.
Але жінки занурюються в так багато інших речей.
Вони мають піклуватися про свою родину, своїх дітей, про все своє.
І їхній розум залучений в усі ці мирські справи так,
що вони не мають часу медитувати.
Без медитації ви не можете піднятися.
Ви маєте медитувати.
Люди думають: «Тепер ми отримали Реалізацію, тож усе гаразд». Ні!
Кожного дня ви повинні медитувати, бо це те очищення, яке відбувається.
З цим очищенням ви розумієте.
Ви розумієте, що потрібно, а що не потрібно, ви очищені.
Це робить Божественне.
Але ви повинні неухильно медитувати.
Поступово ви побачите, що ваша медитація стане дуже глибокою.
Ви станете дуже, дуже глибокими, і ваші сили почнуть проявлятися.
Де б ви не були, негативність буде втікати.
Усілякі проблеми можуть бути вирішені.
Усе, що ви хочете зробити, доступне вам.
Що б ви не бажали – допомогти іншим чи дати комусь, – ви це просто отримуєте.
Це Мій власний досвід, Я вам розповідаю.
Ви маєте медитувати щонайменше 10 хвилин щовечора і зранку близько 5 хвилин.
З повною відданістю, з повним захопленням.
Я бачила тут деяких людей – таке бхакті, така відданість, яка є шраддгою – вона вища
за бхакті – що вона стає невід’ємною частиною вашої істоти.
Вона просто повністю вас огортає.
Коли у вас є ця шраддга, це дуже чудодійно.
Вона творить так багато чудес.
Це правда, що деякі люди вилікувалися, лише думаючи про Мене, це факт.
Але це не означає, що вони мали шраддгу такого рівня,
а означає, що вони мають розвивати шраддгу.
Тепер – як розвинути шраддгу, яка є природним світлом Духа.
Бо люди дуже наполегливо намагаються розвинути шраддгу, але шраддгу не можна
розвинути розумовою діяльністю, жодною діяльністю, а лише медитацією безмовності.
Якщо ви робите медитацію...
Я завжди казала вам робити медитацію.
Я одразу впізнаю людину, яка медитувала, і ту, яка ні.
Вони прийдуть на Мою Пуджу, гаразд; і вони будуть говорити про Сахаджа Йоґу,
вони вийдуть і робитимуть це для популярності. Багато людей такі.
Вони виходять і для популярності це роблять.
Але всередині вони ще не знайшли своєї власної Сутності.
Отже, на цьому етапі розвитку вас треба підбадьорювати й дати вам зрозуміти,
що ви можете дуже легко досягти цього стану через медитацію та інтроспекцію.
З інтроспекцією ви розвинете нову якість
розуміння – ви будете знаходити розв’язання речей.
Це ще одна якість, яку має людина, що є реалізованою душею.
Вона може знаходити розв’язання всіх ваших проблем.
Вона може, він може підказати, як вам можна допомогти.
Тоді зі шраддги розвивається щось на кшталт братерства.
Ви можете читати великі лекції про Сахаджа Йоґу, ви можете робити всілякі речі,
але поки й доки у вас немає шраддги, ви не можете піднятися.
І ця шраддга – це такий різновид любові у вас,
Я б сказала, яка поширюється, як лагідний вогонь, що не
палить, що не дає жару, а прохолодне, прекрасне відчуття всередині,
схоже на вітерець, що дає вам розуміння.
Ви ніколи не будете погано говорити про сахаджа йоґа, ніколи.
Я ніколи не слухаю нікого, хто говорить Мені щось проти сахаджа йоґа.
До певної міри, коли це колективна скарга,
тоді Я трохи занепокоєна, і Я говорю про це з лідером.
Але в іншому разі, якщо одна людина приходить і розповідає Мені те й те,
Я просто кажу тій людині: «Займіться інтроспекцією, це не так».
Шукати недоліки в інших – це поширена гра, у яку грають усі люди.
Вони ніколи не бачать своїх власних недоліків.
Яка користь від того, щоб шукати недоліки інших?
Шукаючи недоліки в інших, ви собі не допоможете.
Спробуйте знайти недоліки в собі – ті, які ви можете вилікувати,
яким ви можете допомогти, над якими ви можете попрацювати.
Це ваша відповідальність, ви повинні знати,
перед собою – що вам краще виявити свої дефекти й виправити їх.
Але деякі люди дуже пишаються своїми вподобаннями – вони говорять так:
«Мені це подобається, мені те подобається».
А що ж із Духом?
Вам подобається це, вам подобається те, – а що ж із вашим Духом?
Чи йому це подобається?
Чи він насолоджується?
Вони й далі говорять: «Мені це подобається, мені це не подобається,
мені те не подобається!» Це дуже поширено на Заході.
Ось погляньте, деякі жінки зробили для Мене ці прекрасні килими.
Вони такі товсті, що коли Я ходжу по них,
Я трохи втрачаю рівновагу, але любов, з якою вони
зроблені, робить Мене такою радісною, такою щасливою,
що ви не можете уявити, що Я до них відчуваю.
Ця радість, цей океан радості – усередині вас.
І коли він починає здійматися, він не мучить вас,
він дає вам прекрасне – Я не знаю, якими
словами це висловити – це наче мжичка на вашій істоті,
це наче благодать на вашій істоті.
Любов інших людей захоплює вас.
Ви не просите про неї, але якщо ви бачите людину,
яка дуже любляча й добра, у таких взаєминах є справжня дружба.
Але погано говорити про сахаджа йоґів – це дуже неправильно.
І потім говорити всім, що «з цією людиною те не так,
вона зробила це, вона зробила те», – це дуже,
дуже неправильно, і створювати колективне почуття проти людини – замість того,
щоб їй допомогти.
Люди завжди в якихось труднощах.
Тоді ви колективно повинні допомогти цій людині.
Не говорити про неї погано.
Можливо, є якісь помилки, але якщо ви починаєте говорити проти цієї людини й казати:
«З ним те не так, з ним це не так», – тоді ви не сахаджа йоґ.
Ви сахаджа йоґ доти, доки можете бачити свої власні дефекти через інтроспекцію.
Тепер багато з вас, Я б сказала, більшість із вас, отримали свою Реалізацію.
Ви мали цей досвід. Але деякі з вас не мають знання.
Це знання ви повинні здобути й перевірити, чи справді воно є.
Наприклад, в Америці, в N.I.H.
– це Інститут здоров’я – вони хотіли протестувати сахаджа йоґиню, і там були лікарі.
І один лікар вийшов наперед і сказав: «Добре,
скажіть мені на своїх вібраціях, що зі мною не так».
І дівчина сказала: «Пане, щось не так із вашим серцем», – а він сказав: «Це
правильно», – бо йому лише місяць тому зробили шунтування, і він вийшов із лікарні.
Абсолютно правильно, і це їх здивувало.
Ця діагностика, бачите, вбиває пацієнта на півдорозі.
Тож це дуже простий спосіб діагностувати людину – просто відчуваючи вібрації.
І вони виявили до нас таку добру увагу,
вони хочуть розвивати Сахаджа Йоґу у своїх лікарнях.
Тож ви також повинні засвідчити себе,
дослідити себе й дізнатися про себе – хто ви є?
Скажімо, чоловік і жінка – ось жінка медитує, вона знає все,
вона знає про свого чоловіка, що з ним не так, і вона йому не говорить.
Вона терпить, вона не скаржиться, вона нічого не просить, вона просто терпить.
І це терпіння переконує чоловіка, що вона – вища особистість, ніж він сам.
Він може бути кимось завгодно, але тоді він розуміє,
що ось чого вона досягла – велика особистість.
У нас так багато недосконалостей, особливо в моральному плані;
на Заході люди справді, Я вам кажу, наче їх укусила якась змія.
Те, що люди тут роблять, ніколи не спадає на думку людям, які не розвинені.
Тож розвиток став означати всілякі розпущеності, всілякий бродяжий темперамент,
і вони думають, що вони дуже вільні і можуть ходити де завгодно й насолоджуватися.
Такий стиль дуже поширений, але ви просто оцініть себе.
Чи ви один із цього типу?
Чи ви один із тих людей, які вищі за вас у своєму сходженні?
Це процес, Я мушу визнати.
Це не так, що ви просто досягаєте цієї точки.
Іноді навіть дуже нові сахаджа йоґи кращі за дуже давніх сахаджа йоґів,
але це тому, що вони мали дуже сильне бажання.
Що ми шукаємо?
Ми повинні зрозуміти, чому ми шукали – бо ми хотіли пізнати себе.
Якимось чином ми знали, що мусимо пізнати себе, і ми не знали. Тож ми шукаємо.
Ми шукаємо.
Ми робимо всілякі речі, тобто й усілякі неправильні речі також, в ім’я пошуку.
Але саме цей пошук приводить вас до Сахаджа Йоґи.
Тоді ви маєте отримати свою Самореалізацію, що дуже легко через Кундаліні.
Кундаліні влаштовує більшість речей, більшість речей.
Наприклад, хтось Мені сказав,
що вона за одну ніч покинула пити й курити – за одну ніч.
Тобто Я такого не кажу, Я ніколи такого не кажу.
Але просто за одну ніч вона це покинула,
і вона сказала: «Я дуже дбала про свою причіску й
робила її по-різному, ходила до перукарів,
витрачала стільки часу з косметологом, те, се».
Вона сказала: «Я це покинула».
Також вона сказала: «Я носила сукні, які були не дуже моральні,
а потім я почала поважати своє тіло і почала носити належний одяг».
Усе це знання приходить до вас,
спонтанно воно у вас усередині, бо це все ваше власне.
А також, якщо ваш ґуру вам скаже, ви скеровані.
Робота ґуру – вести людей.
Отже, на цьому етапі – чого не вистачає?
Чого не вистачає в Сахаджа Йозі?
Це Я маю вам сказати.
У нас так багато колективних катастроф – усіляких.
У нас було багато землетрусів,
у нас було багато повеней, дощів, а потім грязь – грязь
сходила вниз, наче річка; і так багато катастроф у світі,
а сахаджа йоґи від цього врятовані.
Усі сахаджа йоґи від цього врятовані, без сумніву,
але після того, як ви врятовані, – яке ваше розуміння?
Що ви знаєте?
Чому ці катастрофи приходять?
Бо Сахаджа Йоґа не дуже колективна.
Вона мусить стати дуже колективною.
Вона мусить поширюватися набагато більше, усюди.
Вона мусить дійти до багатьох людей, чого ми не робимо.
Ми стоїмо на місці, або трохи це робимо.
Але робіть усе можливе!
Погляньте на дванадцять апостолів Христа!
Звісно, потім люди пішли в неправильні речі.
Але як вони працювали і як інтенсивно вони це робили!
Якщо у вас немає цієї інтенсивності і якщо ви не віддаєте себе повністю
поширенню Сахаджа Йоґи, тоді колективні проблеми не можуть бути вирішені.
Ви зайняті своїми щоденними мирськими справами, і своєю іншою роботою,
і всім іншим; це гаразд, у Сахаджа Йозі жодних заперечень.
Але ваша увага має бути більше на цьому боці життя: «Що ми робимо для колективного?
Чи ми говоримо про це?
Чи ми поширюємо Сахаджа Йоґу?
Чи ми даємо людям про неї знати?» Я була здивована: одного разу Я летіла літаком,
і поруч зі Мною сіла жінка, і в неї були дуже погані вібрації.
Я поставила Себе в бандхан і запитала її,
що вона робить для своєї духовності, і вона назвала «бахаї».
«Боже мій», – сказала Я.
Якщо ці люди поширюються – а вони так поширені, їх так багато!
То що ж станеться? Катастрофи!
Вони такі негативні люди, неможливо, щоб вони зробили світові щось добре.
І ось так, бачите, будь-хто, будь-який фальшивий ґуру – як людей тягне до них,
як вони їх приймають і як вони поширюють своє послання.
Я бачила людей, які співали на дорозі, співали хвалу своєму ґуру,
а також носили чудернацький одяг – ми такого не хочемо.
Але, звісно, ви отримали знання, звісно, ви реалізовані душі.
Але питання в тому, що ви зробили для Сахаджа Йоґи.
Ви маєте поширювати Сахаджа Йоґу... усюди.
Наприклад, ви носите значок, тоді вони запитають вас:
«Що це має означати?» Тоді ви маєте розповісти їм, що це, щось розповісти.
Ви починаєте говорити тільки про Сахаджа Йоґу!
Не говоріть ні про що, крім Сахаджа Йоґи.
Ви маєте й далі говорити про Сахаджа Йоґу,
поширювати Сахаджа Йоґу: поки й доки ви цього не робите,
вона не стане колективною, і всі катастрофи,
які є наслідком колективної нісенітниці, ви їх отримуєте.
Ви врятовані від так багатьох речей.
Скажімо, навіть якщо є забруднення, для сахаджа йоґа це не має значення.
Навіть якщо є катастрофа землетрусу, сахаджа йоґ буде врятований.
Але чому не врятувати весь світ?
Приходять біди за бідами, і якщо у вас є співчуття, ви повинні думати про людей,
які можуть потрапити в якусь біду чи в якусь скруту.
Звісно, Я можу вилікувати багатьох людей, без сумніву.
Але Я не знаю, як зробити Сахаджа Йоґу дуже колективною.
Тепер вас тут так багато,
ви всі можете почати давати Реалізацію щонайменше 100 людям.
Ідіть усюди. Говоріть про Сахаджа Йоґу.
Співайте хвалу Божественному, і ви врятуєте весь світ.
Ви не зможете мати велику Сатья Югу, врятувавши лише кількох людей,
– ви маєте також врятувати цю Матір Землю.
Ви маєте врятувати людей, які на ній.
Тобто, те, які ці люди, – Я бачила так багато з них на телебаченні.
Вони безсоромно говорять про щось, чого не знають.
І за ними стоять тисячі й тисячі людей.
Не те, щоб люди були дурні.
Не те, щоб вони хотіли йти неправильним шляхом, але ці люди, які фальшиві або
які неправильні, знають, як їх заманити, як їх захопити, як з ними говорити.
А сахаджа йоґ, бачите, якщо він побачить когось із негативними вібраціями, то втече.
Він буде уникати такого товариства, не піде до них і скаже:
«О, дуже погані вібрації, ми не хочемо!»
Тож ви маєте бути мужніми й іти в ці місця,
говорити з людьми й робити це колективним.
Інакше ви не зможете врятувати цей світ від гніву Бога.
Бог гнівний, без сумніву.
Вас Він врятує, але яка з того користь?
Ми маємо врятувати цю Матір Землю.
І для цього ви маєте бути готовими, ви маєте над цим працювати,
і щоразу, коли ви маєте нагоду, ви повинні поширювати Сахаджа Йоґу.
Деякі люди казали Мені: «Матінко, якщо Ти приїдеш, тоді все буде добре». Чому?
Що ж тут такого?... Ви також можете бути такими, як Я.
Ви можете говорити про це з людьми.
Я почала Сахаджа Йоґу з однією людиною, і на той час усюди була повна темрява.
Ні шукачів, нічого, і жахливі люди, але це подіяло, і це прояснилося.
Тож одна людина може отримати так багато сахаджа йоґів – чому б вам,
люди, не зробити те саме й не говорити про це?
Ваша поведінка, ваш стиль – усе це неодмінно вразить їх.
Треба працювати над цим так, щоб ви досягли нашої мети – колективної свідомості.
Це не тільки для сахаджа йоґів, це для всіх.
Щоб усі ці біди, які відбуваються, жахливі речі, які відбуваються, припинилися.
Повністю припинилися – Я вас запевняю, це можна припинити.
Бо ви завжди врятовані.
Тож усі люди, які отримуватимуть Реалізацію, будуть врятовані.
Чому не говорити про це відкрито, кажучи людям, що якщо ми робимо зле,
якщо ми неморальні, якщо ми шахраї, якщо ми намагаємося пригнічувати
інших і стаємо такою великою силою руйнування,
тоді ці колективні катастрофи будуть, і Я думаю, що ми будемо за це відповідальні.
За що б ви не взялися, яку б тему ви не взяли,
– вам не треба засновувати організацію, щоб із цим боротися.
Але тільки ваша сила переконувати людей
і приводити їх до Сахаджа Йоґи створить таку різницю.
Я сподіваюся, що ви як ґуру зрозумієте, що вам треба робити.
Як ґуру – є так багато речей, і щодо вашого характеру:
вчора, як вони показали, як Лао-Цзи писав
про Вчителів, як вони були вище за все це,
вище за сум’яття, вище за ревнощі, вище за пусті балачки.
Вони такі великі, вони – Вчителі, і вони будуть Вчителями,
і ви будете ґуру, якщо спробуєте це робити.
Ось чого ви маєте досягти.
Я знаю, що деякі вже цього досягли,
але більшість із вас має досягти – зі співчуттям і любов’ю.
Нехай Бог благословить усіх вас!
Учора ми бачили прекрасну виставу про Шрі Раму.
Це було зроблено так прекрасно,
що Моє серце наповнилося захопленням, і Я не могла нічого сказати.
Це дуже добра робота.
І ось що відбувається з вами, коли ви стаєте Духом – ви стаєте творчими.
Ви маєте бути творцями.
Ви створюєте сахадж йоґів, ви створюєте всілякі прекрасні речі.
І це [вистава] було так багато, так багато зроблено в ім’я Сутності.
Я дуже щаслива, що вони зробили цю виставу.
І Я якось організую, щоб вона поїхала в Індію і в Америку також.
Це дуже добре зроблено, тож поаплодуйте їм. (Оплески)
Також Я дуже захоплююся роботою,
яку вклали італійські сахадж йоґи та інші, хто допомагав
йому, панові Ґвідо, а також іншим, – що вони створили такий надзвичайний ефект у цій
жахливій великій споруді, про яку Я раніше думала:
«Як може бути Пуджа під такою спорудою!»
Але тепер вона стала такою прекрасною і такою гарною,
що Я справді дякую італійцям за це.
Одна річ про італійців – вони люди дуже великого серця.
І Я бажаю, щоб усі ви розвинули цю широту серця й влаштували все так,
щоб насолоджуватися своєю широтою серця. Дякую вам.
На Ґуру Пуджі Ґуру не дає жодних подарунків учневі.
Мати може дати, але не Ґуру, і тому сьогодні,
Мені шкода, Я не буду давати вам жодних подарунків.
Але Я дала вам дуже добру лекцію! (Оплески).
Дуже вам дякую. З усіх країн вони дали Мені прекрасні подарунки.
Дуже дивно, як прекрасно люди створюють речі.
І ви тепер, як самореалізовані люди, – творці.
Ви маєте створювати спочатку сахадж йоґів, а потім усі інші речі. Тож ви – творці.
Ви можете це зробити.
Для вас у цьому нічого складного.
Це дуже просто, і ви дуже скоро навчитеся цього мистецтва.
І Я впевнена, що це вийде дуже швидко.
Тож ідіть тепер усі вперед, щоб створювати більше сахадж йоґів по всьому світу.
Дуже вам дякую.